Được rồi, tôi sẽ chọn
một font thật lớn,
rồi thử một font thật nhỏ.
Tôi chọn hiển thị ba ở đây,
là 56sp.
Hãy nhớ thêm đặc tính
trước tag đóng.
Tôi nhấn enter ở đây
và thêm đặc tính textSize.
Tuyệt.
Và rồi dòng text lớn ở đây.
Giờ tôi có thể thử cỡ chữ nhỏ hơn,
dòng text của ai đó
có thể là 14sp,
vậy tôi xóa cái này
và ghi 14, và nó nhỏ trở lại,
tuyệt.
Rồi, ta đã hoàn thành yêu cầu đầu tiên.
Thử thách lựa chọn
là thử tự học về đặc tính hiển thị văn bản
từ Google Plus protip
mà tôi đã dẫn link.
Hãy mở đường link đó.
Đây là Android dev protip
do chính bạn viết,
cho trang Android developers Google Plus.
Nếu bạn không có,
bạn có thể vào trang Google Plus
cho nhà phát triển Android, để có các tin
mới nhất về sự phát triển của Android.
hay nếu bạn thích Twitter hơn,
bạn có thể theo dõi chúng tôi.
Vậy cơ bản trong protip ngắn gọn này,
tôi sẽ nói lại về việc nhiều cỡ chữ
có thể làm rối người dùng như thế nào.
Bạn có thể dùng cỡ chữ được gợi ý
ở Material Design spec,
hay có thể chọn bộ cỡ chữ tiêu chuẩn
được Android cung cấp,
là nhỏ, vừa và lớn.
Vậy thay vì cỡ chữ, bạn ghi là
đặc tính Android TextAppearance
là androidTextAppearanceLarge,
hay bạn đặt là small hay medium.
Những giá trị TextAppearance này
gắn với cỡ chữ SP.
Vậy với những thay đổi này trên Android
code của bạn sẽ tự động nhận giá trị mới.
Việc dùng text appearance là ý hay
vì bạn không cần phải lo
về các giá trị SP cụ thể,
mà vẫn có được sự đồng bộ
ở các app khác nhau trên thiết bị.
Ví dụ với tiêu đề
bạn có thể dùng cỡ chữ lớn
với danh sách các mục cỡ vừa,
và caption dùng cỡ nhỏ.
Đây là những rổ cỡ chữ tốt.
Bạn có thể thử code của chúng tôi
bằng việc copy dòng này.
Bạn có thể Cmd+c hay Ctrl+c
nếu bạn dùng máy Windows.
Đặt dòng code của chúng tôi ở đây.
Tôi sẽ xóa dòng text size này,
vì chúng ta sẽ thêm text appearance.
Nhấn Cmd+V hay Ctrl+V.
Giờ android text appearance
là text appearance large.
Bạn có thể thấy preview được cập nhập
có cỡ chữ lớn hơn.
Trông khá gọn, đúng không?
Bạn cũng có thể đổi thành vừa và nhỏ.
Nói chung, biết điều này rất hữu ích,
nếu bạn không muốn
ghi giá trị SP cụ thể.
Vậy nếu bạn không biết
là mình muốn dùng giá trị SP nào,
bạn có thể chọn từ nhỏ,
vừa, và lớn.